#### Тест план в pdf формате можно посмотреть [тут](https://drive.google.com/file/d/1jA3aQEehWOBna7TFAMe5BeXWmGInfV-H/view?usp=sharing).

### Ответственные лица

1. ФИО 2. ФИО 3. ФИО

### 1. Введение
Целью составления данного тест-плана является описание процесса тестирования интернет-магазина «my.asos.com» (покупка одежды). Зарубежный рынок (США). Средний возраст клиента 25-35 лет.

### 2. Объем работ

__Тестируемый функционал сайта:__ форма авторизации в системе, каталог товаров, пользовательская корзина, форма отправки заказа.

__Виды тестирования:__ Smoke-тесты, позитивное и негативное тестирование, функциональное тестирование, нефункциональное тестирование, black-box тестирование.

__Окружение:__

Браузер | ОС | Разрешение экрана | Разрешение дисплея на моб. устройстве
---|---|---|---
Chrome, Safari, Mozilla Firefox, Opera | Windows 10, MacOS, Android, iOS | 3024×1964, 1920×1080 | 2376×1080, 1792×828, 2340×1080, 3200×1440, 2778×1284

__Конфигурация:__

Desktop | Мобильное устройство 
---|---
Windows 11 (22Н1), MacOS (10.9.5) | Huawei Nova 8i, Xiaomi Redmi 9, Samsung Galaxy S21 Ultra, iPhone XR, iPhone 13 Pro Max

### 3. Критерии качества и приемлемости
1. Подготовка тестового стенда;
2. Готова и утверждена необходимая документация;
2. Тестируемый функционал окончен и готов для передачи в тестирование;
4. Дата начала тестирования.

### 4. Критические факторы успеха
1. Критерии качества удовлетворяют требования заказчика;
2. Покрыт весь функционал тестами;
3. Дата конца тестирования;
4. Бюджет на тестирование потрачен полностью.

### 5. Оценка рисков
Ввиду ограниченности ресурсов, гарантировать корректное отображение сайта можем только на устройствах, которые указаны в таблице «Конфигурации». Не будет проведено нагрузочное и тестирование безопасности в виду отсутствия необходимых ресурсов.

### 6. Ресурсы
Инструменты, используемые на проекте: Jira, Confluence, Postman, DevTools.

### 7. Тестовая документация
Тест-план, Чек-лист, Тест-кейс, Баг-репорт

### 8. График тестирования

Задача | Время | Дата начала | Дата окончания
---|---|---|---
Составление тест плана и чек-листа | 4 часа | 01.01.2022 | 01.01.2022
Корректировка тест плана и чек-листа | 1 час | 01.01.2022 | 01.01.2022
Выполнение тестов | Chrome 0.5 часа, Firefox 0.5 часа, Opera 0.5 часа, Safari 0.5 часа | 01.01.2022 | 01.01.2022
Написание баг-репорта | 2 часа | 01.01.2022 | 01.01.2022
